Команда git init

Инициализация: указываем папку, в которой git начнёт отслеживать изменения. В папке создаётся скрытая папка .git

Команда git status

Показывает текущее состояние гита, есть ли изменения, которые нужно закоммитить (сохранить)

Команда git add

Добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. Эта команда дается после добавления файлов. Писать название целиком не обязательно: терминал дозаполнит данные автоматически.

Команда git commit

Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

Команда git log

Журнал изменений. Перед переключением версии файла в Git используйте команду git log, чтобы увидеть количество сохранений

Команда git checkout

Переключение между версиями. Для работы нужно указать не только интересующий вас коммит, но и вернуться  в тот, где работаем, при помощи команды git checkout master.

Команда git diff

Показывает разницу между текущим файлом и сохранённым. Перед переключением версии файла в Git используйте команду git log, чтобы увидеть количество сохранений

git branch

Позваляет созать новую ветку

git merge

Совмещяет варианты веток

git clone

Клонирует удаленный репозиторий

git pull

Эта команда позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией

git push

Эта команда позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний репозиторий. ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ на внешнем репозитории.
